---
layout: post
title: 老婆大人泰国行第二天
category: blog
description: 听课第一天
---
##GOGOGOGOGO
昨晚收拾完快1点了，北京时间2点。一晚都没怎么睡着，空调温度太低，今天早上起来眼睛和头都很痛。穿上了一身的黑色套装，开启新的一天。
啊扎办早上8点接我们去教室。一路上不停地跟穿黑色套装的老师萨瓦迪卡和微笑，一切都那么地好奇与新鲜，恨不得一口气吸收所有的新鲜事物。
第一节课是所有学生（幼稚园到六年级）在类似体育馆的地方进行活动（社会课）——做一根大蜡烛。背景介绍：学校的每个孩子舀一瓢蜡烛液体，最后做出了这根大蜡烛，今天给大家呈现成品。最终要捐赠给寺庙。
随后就到办公室，在走廊里看到他们的文化墙和教室布置，不停地用手机拍，Betty说我像偷拍狂
  拿到这周的听课表，我们就开始听课。我和Jessie分开在不同的班级听课，通常是A班和B班。这个学校是。。。（名字太长记不住）大学附属小学，国际学校。他们学校分为普通部和国际部（PPIP）。他们学校的老师和学生也有等级之分。所以国际部的学生就是家里很有钱的，大部分人是混血儿。很幸运地是，我们在国际部听课，据说这里的家长不太尊重老师，所以老师们压力很大，必须让学生和家长喜欢，因此有外籍老师在走廊里遇到自己教的学生，都会和他们一个个击掌或拥抱，就是为了让学生能喜欢他。国际部的所有课程都是由外籍人士上课，因此他们在纯正的英语环境下学习，每一个课程被分为两个小班，分别在不同的教室和老师授课。小班人数多则20人，少则5人。每个小班均由两个老师授课，另外一个就是助教老师。今天得知，国际部要求很严格，必须靠质量，所以我们就没有机会上课，只能听课，最多能在普通部上课，但上课机会也不会很多。其实我的内心窃喜，因为我很担心自己驾驭不了，所以这次学习的压力也就不大了。
  今天总共听了5节课。两节phonics(reception and year 1),两节Integrated（nursery and year 2）和1节Chinese。听课过程就不描述了，每节课都有做详细的听课记录，就谈谈自己的感受吧。1.每个教室的文化布置真的太棒了，我又开始忍不住地拍拍拍。2.这里的孩子英语真的是太好了，今天听课都是学前幼儿园，最大的也就二年级，他们英语交流没有任何困难，老师讲话语速超级快，有些我都没有反应过来，学生立即回答了还能提问。据说他们在家也有环境，因为大部分都是混血。3.他们的课堂常规也非常好，整堂课，没有人开小差，但他们完成自己的任务后，就开始各种玩甚至地下打滚。当老师一个指令，所有人马上就安静或者回到自己的位置上了。所以，不管是中国还是国外，课堂常规都是必备的，并不是我们想象的那么乱。4. 上课流程跟方法，和我们平时在中国用的方法大同小异，不同的是他们有英语环境，老师自带氛围，这和我这种传统的中国人有明显区别。他们几乎没有批评，老师用各种各样的语言表扬学生，真正实现了中国目前提倡的课堂，学生主体，自主学习，合作学习，T引导。而他们的自主学习和合作学习是真正落到了实处，没有一个孩子偷懒或者走神。当然，这跟小班以及两个老师教学有很大关系。5. 最后一节课就要叹息一下了。这是一个中国的新老师上的一节中文课。学生几乎不听老师讲话，自己玩，甚至有学生打架。原因可能有很多：A.这是兴趣班，相当于我们的俱乐部，学生只是玩玩而已，并不care。B. 中文课是才兴起的课程，还没有形成好的系统和方法，学生的课堂习惯没养好。C. 教师自身的素养，不够吸引学生等。不过Betty还是很有耐心的，没有批评学生，而是很耐心地跟每个孩子交流，她很卖力的，为了与每个孩子同样高度，跪在地上演示，只是偶尔提高她的嗓门，提醒学生回归课堂。反正我觉得，是我肯定要疯掉啦，学生完全没有纪律可言，就是大家曾经认为的英美课堂。如果让我上课，我感觉是一个很大的挑战。所以我的那些孩子们，比起来，简直乖惨了。这也许就是学校里的等级之分吧，学生也有贵贱，因此他们的表现不一样。
   教室里的空调总是开得很低，头都吹痛了，鼻子也堵了。学校中午有为老师提供餐饮，一碗好少的粉，完全吃不饱，最后喝了汤和咖啡才感到一丝饱感。下午放学倾盆大雨，无法出去。学校周围没有饭店，也没有商场，只有7/11。买了一盒小小的盒饭，加热吃了没饱，直到喝了半瓶水才饱。带过来的饭遭殃成了我的诱惑，最终没有打开它，因为还有一个月，今天才第一天，需要就在后面撑不住的日子。第一天，我感受到了在外的不易，还好结伴而行。如果我一个人，真不知道该怎样坚持下去，感觉自己好造孽，没有饭吃，吃不饱。更重要的是，我们没有学校进出的卡，出去了可能就进不来，所以买了盒饭就只有待在宿舍了。希望明天不要下雨，我们就可以出去逛逛吃东西了。
All in all, it's an amazing and complex begin.  Wish everything will be OK.

老公寄语：
看来我们都是吃亏在了吃上面~~~

